16 cunuauu naeuus vrrs

editione Andreae Schotti. Nonalubito interim, quin
pleraque px Nepote Victor desumpserit Nam quod
Ludovictts Vives lib. V de tradendis disciplinis, Ne·
potem, ait, de Graecis solum ducibus scripsisse, id
satis refellitur verbis Nepotis antea adductis. Vir do·
missimus, lu. Maria Catenaeus, commentario in Plinii
librum lV, epist. 28, quae ad Severum scripta est,
etiam Daretem Phrygium a Nepote translatum arbi·
tratur. Nempe decepit eum vulgaris ἐπιγραφή. Attamen
et hic aqua haeret timeto, notis in Auson. ldyll, vn.
Negat esse, qui certi aliquid de tralatione hnc ausit
affirmare. Atqui omnes, quibus ullum in hisce litteris
iudicium est, satis vident, uec Daretem illurn esse ge·
aninum, nec dictionem eius Augusteum sapere aeta·
tem, sed recentiorem multu-Nepotem autern Caesaris
Augusti obiisse aevo, Plinius testatur lib. lx, cap. 39.
Atque hoc fortasse impulit Genebrardum, ut putaret, ·
eum nato inm Christo superstitem fuisse: qui et Ia·

cubum Gualterium‚ quum primum tabulas ederet
chronographum, in eam sententiam pertraxit. Sed
‘Nepotem eo usque aetatem prorogasse, nemo temere
dixerit, qui tanti eum in litteris nominis iam Tullii,
attici, Catulli temporibus, fuisse cogitarit.

 

